ولی وقتی امام زمان علیه السلام را از خودمون بدونیم و اون بزرگ بار و جزوی از خونواده و زندگیمون
اون موقع میبینیم که اتفاقا هوای آقا را داشتن خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسپه که بتونی توی دوران قیبت مهدی یاور باشیم
یکی از شیوه های یاری کردن امام اصر اجلالله تعالی فرجا و شریف
فراهم کردن زمینه برای آشنایی بیشتر دیگران با حضرت مهدی علیه السلام
احتمالا میپرسین چجوری؟ خب مثلا تحسیص یه مهد کودک مهدوی
حرف از یه رویاه بزرگه یه آرزو که تو دل همه آدم هایی که امام زمان رو میشناسن و دوستش دارن موج میزنه
رویاه ساختن نسلی که از همون بچگی با مهربونی امامشون آشنا بشه و با زیبایی های زهور زندگی کنه
و با امید تو قلبش چشم انتظار جمعه زهور باشه
تصور کن بچه هایی رو که از همون مهد کودک دلشون با نور امام گره بخونه
آدم هایی که از بچگی بفهمن زندگی فقط درس خوندن و مدرک گرفتن نیست
بلکه پرورش دل هاست
دل هایی که با اخلاق و منش اسلامی و رنگ و بوی مهدویت بزرگ بشن
حالا اینجا یه فکر عالی داریم
همین تحسیص مدارس و مهد کودک هایی که حالت خاصی دارن
برنامه شون مثل بقیه یه مدارسه اما تفاوت بزرگشون تو آدم هاشه
معلم ها مربی ها مدیر ها همشون آدم هایی هنگ که خودشون با عشق امام زمان زندگی میکنن
رفتارشون فقط درس نیست خودشون الگو هستن
با هر لبخند با هر رفتار بچه ها رو به محبت و معرفت امام نزدیکتر میکنن
تو این مطاب و مدارس بچه ها از طریق بازی قصه شادی و کلی انرژی از همون کچیکی با امامشون عاشق میشن
یاد میگیرن امام زمان امام مهربونی و جماله
امامی که یه روز میاد و دنیا رو پر از عقل و زیبایی میکنه
دل بچه ها با قصه های ظهور تلنگر میخوره
بازی میکنن شادی میکنن و قدم به قدم امید تو دلشون ریشه میزنه
وقتی بزرگتر بشن بس فرق میکنه
اونجا دیگه فقط درس نیست بلکه قرار نقش افسران معود رو ایفا کنن
تصور کن یه مدرسه پر از نوجوانهایی که قلبشون به امام زمان
اجلالله تعالی فراجه و شریف نزدیکه
آماده هستن برای آیندگی روشنی که همه منتظرشیم
اینجا بهشون یاد میدیم که انتظار فقط دعا کردن نیست
عمله
تلاش برای آماده کردن شرایط
حالا فکر کن این تر تو شهرهای مختلف پا بگیره
از رسته ها که رفته تا کلان شهرها
همه جا بچه هایی باشن که از کچیکی
با امید به ظهور و محبت به امام تربیت بشن
این بچه ها دیگه فقط نسل آینده نیستن
چراخهای روشنی هن برای دنیایی که الان
تو تاریکی گیر افتاده
هر قدم کچیکی که برای این کار برداریم
لبخند امام مهدی رو برای نزدیکتر شدن ظهور جرد میکنه
پیا همین امروز برای آینده ی این بچه ها کاری با کنیم
همین قدم های کچیک دنیا رو نورانی میکنه
بچه ها من امیدهای ما هستن
و امید من اینه که اونها بشن سربازای حضرت
آینده رو به امام زمان بسپاریم
دلها رو با نورش روشن کنیم
این فکر بزرگ همین امروز به دست های ما نیاز داره
دست به دست هم کار کنیم
برای دنیایی که همه متزیرش
همین قدم کچیکی
موسیقی
خوب خیلی ممنون از همراه شما
با برنامه تاجامهی زوهره
ما مهمان بزرگواری داریم
که تلفونی در خدمتشون هستیم
مجمعه تلسامان مسلمین
جنب استاد کفیل
که خدمت شما سلام عرض میکنم
خیلی خوش آمدید استاد بزرگوار
سلام نریکم و رحمت الله
و سلام خدمت همه شنوندگان عزیز و بزرگوار
سلامت باشید خیلی ممنون
حضرت آلی و آیه های زیبای مهدوی خواهش میکنم
یکی از آیات مهدوی که همه شنوندگان عزیز و بزرگوار حفظتن این آیه رو
و بارها خوندن
سوره اصرا آیه هشتاد و یک
وفل جاالحق و زهق الباطل
ان الباطل کان از زهوگا
خدا منده متعال
به طور طبیعی داره یه بعدهی رو میده
که همیشه مؤمنین امیدوار باشن
حرب حضرت حق اینه
جاالحق
نه این که آمده و میره
بله
حق به طور طبیعی
حیاته
دوام ثباته
این دوام ثبات همیشهگیه
باطل رو کلمه زهقه به خار برده
زهق الباطل یعنی باطل نابود شدنیه
باطل از محلال پیدا میکنه
حلاکت پیدا میکنه
این خیلی مهمه
ادامه آی خداونده متعال
تصریح میکنه
این نل باطل کان از زهوگا
باطل در تمام تاریخ رفتنی بوده
کان از زهوگا
دوام رو میرسونه
یعنی نه فقط زمان پیامبر
نه فقط الان بگیم مثلا
پیامبر وارد مکه شدن
در فتح مکه
این اتفاق افتاده
یه جوری داره به مؤمنین وعده میده
ما الان میبینیم مثلا
اسرائیل امریکا
اوروکای قدره
دارن
این قدرته در سور تاریخ
برای همه باطل ها بوده
زمان حضرت ابراهیم رو ببینیم
زمان حضرت موسا رو ببینیم
زمان بقیه پیامبران رو ببینیم
باطل قدرتی داشت
شرکتی داشت
اما این نل باطل کان از زهوگا
باطل همیشه تاریخ رفته
و الان
هیچ اسمی از هیچ
باطلی در هیچ مفته تاریخی نیست
نیست
ما همیشه امیدوار باشیم
اوجسکیه
در زمان وجود نورانی امام عصره
امام باغر علیه السلام
مثل ما
وقتی پرزندم مهدی میاد
قائم قیام میکنه
باطل دیگه به تمامه
حلاک میشه
ما هم امید به ظهور بشه باشیم
که باطل کلن
حس میشه
و هم الهان تاریخ
بدانیم
در تمام مقاطع تاریخی
باطل دوام
پیدا نکرده
و اینیز که از حد فودمون
اقم نشینی نکنیم
و بر اساس حد حرکت کنیم
انسان دارم
خیلی ممنون جنب استاد کفیل
ما عباد کردید که همراه برنامه شدید
براتون روزی موفق گردنم
سلامت باشید
خدا نگهد
موسیقی
خوبه
در حالی که ساعت ده و پنجاب و سه دقیقه
صبح جامعه هست
این برنامه جامعه شبا پخش میشه
تا جامعه ظهور
میخواییم سریع بریم سوال ها که
جنب استاد ارفان
و ادامه صحبت هاشون رو بشنبیم
جنب استاد من یک سوالی در
واقعی مسئله پیش خودم اومد که
بعض وقتا میشه من
آقای مام حسین علیه السلام رو
محدود میکنم به
همون محیط ازاداری و حیعت
و وقتی که بیرون میام
احساس میکنم که
اداره خرید و فروش رانندگی
خیلی شده دیگه
بستگی نداره ارتباطی نداره
و شاید من خدایی نکرده
رها بشم از این
توصیه و مسئله خواهش میکنم
بله جاقای حسینی عزیز به نکته
بسیار مهمی اشاره کردیم
خواهش میکنم
ما اگر در برنامه تحکیم میکنیم
بر بصیرت
بصیرت یعنی این که
ما باید در حوییت حسینی
و مهدوی پخته بشیم
نه این که داغ بشیم
نکته شما خیلی حایز اهمیت بود
بعضی ها خیال میکنن
امام حسین
یا سلوک حسینی و سلوک مهدوی
فقط تو مسجد مقدس جمکرانه
تو حرمه
تو کلاسای مهدویه
تو حیته
نمیدونن زیست حسینی
حتی خودش رو
تو رعایت
زوابت و قوانین آینامه راه نمارندگی
نشون میده تو راه نمارندگی
تو تعامل با فرزندان
تربیت فرزند
تعامل با همسر
تو ای اداره
ادا کردن قرض
ادا کردن قرض احسن تو
لذات ممکنه شیلی ها داغ بشن
توی حوییت حسینی
اما پخته نشن
یایتون بیاد
ما چند برنامه قبل اشاره کردیم
دوگانه ایست
حیعتی شدن یا حسینی شدن
ما بعد حسینی بشیم
حیعتی شدن این رفتن حیعت
مشکی پوشیدن
ازاداری کردن دارپستدن
مشکی زدن تواشبستونه کار کردن
سینه زدن
یعنی حیعتی شدن
اما فرق بین حیعتی شدن
و حسینی شدن
حسینی شدن یعنی این که من
توی رانندگی
با رانندگی نشون بدم
که من
امام باور و امام یاورم
با بقیه فرق میکنم
توی سازمان و اداره
ممکنه کسی کتابم برای امام زمان بنویسه
اما سلوک مدیریتیش
ظلمه به بقیه باشه
ببینی؟
این دیگه مهدی یاور واقعی
نیست
لذاس ما به
مقوله امام حسین
و مهدویت
نبایستی نگاه مناسبتی
لحظهی و مکانی داشته باشیم
یعنی فقط توی مسجد مقدس
جمکران یا توی حیعت نباید
یا در ماه ماریک رمزان
و شب آشورا سلوکمون
نمادی از او امام حسین و امام مهدی باشیم
برای
برای مهم اینه که
من در تمامی
اوقات سال
تو تمامی رفتارها زیستم
من و سلوک من
تجلیه از امام باوری
و امام آوری باشیم
احسن تو
یعنی ما فقط مسائب
امام حسین رو نبینیم
فقط بر مسائب امام حسین گریه نکنیم
مسائل امام حسین رو هم ببینیم
ببینیم
خیلی بحث بسیار مهم میست
به عبارت دیگه
منتظر واقعی حضرت بقیت
الله لازم مبتنی بر
مقوله و شاخصیتی
بسیرت
تمام تلاششو میکنه
مهدی یا وری
بشه براش یه مرام
بشه یه سلوک
بشه یه رویه
ای تو خوابش
تو کارش
تو تعاملش با دوستانش
تو راهنمایل آرندگیش
تو سازمان اداره
ای خودشو نشون میده
آی حسینی
چنگ این دقدرم بگم
متاسفانه
برخی از کسایی که
تابلوی مهدی یا وری دارن
رفتارشون متناسبه
با اداشون
نیست
آنچه که باعث میشه
ما بیشترین تأثیر رو بذاریم
بقیه رو جزب کنیم
رفتار در راستای مهدی
یا وری
بسیار عالی خیلی ممنون از شما
استاد ارفان که این هفته
معبت کردید با ما بودید
از شما دوستان شنوانده هم تشکر میکنیم
که با برنامه تا جمعه زهور همراه شدید
موفق و سربلند باشید
خدا نگهد
موسیقی
شنواندگان عزیز رادیو معارف
میتوانند نظر پیشنهاد انتقاد
یا هر گونه اختلال
در دریافت برنامه های این رسانه
دینی را با شماره
162 بدون پیش شماره
درمیان بگذارند
زمین
تشکر از تنبوست شما
با شماره 162
واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی
سازمان صدا و سیما
مکالمات شما زبر
و در پایان از شما نظر خواهی خواهد شده
موسیقی
پیام شما زبر شد
با تشکر از تماس شما
پاسخوی
ارتباطات مردمی روابط عمومی
سدا و سیما
شبتون بخیر باشه شنوندگان
عزیز رادیو مورد
بخش سه ومه برنامه های این شبکه رو
در محضر شما خوبان پی میگیریم
با این آرزو که
انشالله سلامتی همراه تون باشه
همه شما خوبان
در نهایت سهت و سلامتی
در جاهایی که مختلف که
مشغول تلاش و خدمت سانی هستید
انشالله
کاراتون انجام بدید
و در کنال رادیو مورد هم باشید
انشالله
به شرط توفیق تا ساعت 6 بامداد فردا
شما شنوندگان
عزیز و عرجمند رو همراهی میکنیم
با این امید که از برنامه های مختلف
بتونید بحره لازم
رو ببرید و در ساعت خودش
بشنوید
نشان صبح که به درس خارج
مهدویت اختصاص داره
توسط آیتولا نجمدین
تبسی برنامه بعدی هست
دعوت میکنم بشید
نشان صبح
شخصیت مصبتی سنسته اهل سن
طابعیه
و این طابعی نظر منفی
نسبت به
آقای
زهری دارد
یه وقت
به یکی از علماء رجال
گفتن
العمش مثل زهری
فرق نمی کنه این محدث اینم محدث
و برگشت گفت
بره ایتو من العمش
ان یکونه مثل زهری
عمشم میذارم کنار
با اون همه جلالت
اگر مثل کی باشد
اگر مثل زهری باشد
به اصطلاحی
اون روز چی نگن
تو من تو من
با هم فرق میکنم
این کجا و
اون کجا
بعد گفت که
ارادت بر زهری داشت
یکی شنید که وکانه
یعمن لبنی امیه
ایشون
چی میگن جز عمله
و اکره
مواجب بگیر
بنی امیه بود
این آقا
آقای
زهری دنبال کار خودش بود
باغ بخرد
زمین بخرد
پول
ام بار کند
پول ام باشد کند
دنبال این کارا بود
بعد دیگه که
زهری کانه یعمل لبنی امیه
و الاعمش فقیر
سبور
مجانب لسلطان
کاری به سلاست این نداره
باز آقای زهبی
در میزان الاعتدال
از شخصی
به نام خارجت ابن مصحب
نقل میکند
که قدمتو علی زهری
نفتم به ملاقات زهری
ببینمش
ببینمشم که که کدومتو علی زهری
و هوا صاحب شرط بن امی اقبه هم داشته ادراجه هم داشته رئیس پولیسشون بود
فرایتو رکبه و فیده اینم در محربه
دیگه نباس چیمی اونیفورم نظامی بود اسلحه بود کذا بود
قلتو کبه الله ذا من عالم مردش قیافه این عالم ها ببره
فلم اسمعمه دیگه سراغش نرفتن
بودن کسانی که مجانب سلاتین بودن
الان اگه این آقا جایگاهی داشت و از جایگاهش برای تسبیت ظلمشون
شجره ملعونه خیلی استفاده کردن
خیلی استفاده نکردن
من با تمام احترامی که برای بزرگان خودمون
مرحوم آقای ششتری و بعضی دیگر برم
اما تعجب میکنم
که چطور در مقام تسکیهی برمیان
در مقام دفاع از این برمیان
حالا یه جلسه با امام زنابدین داشته خود اماویینم داشته هم
یه جلسه با امام زنابدین داشته هست و از آقا خواسته هست نصیحت هست
خب این شد دقیقا برای آدم بودنش
خب تمام عمر امام زنابدین رو هم درک کرده باشد
امام زنابدین ۹۵ شهید شده
۹۶ شهید شده
به صد نرسید درست میگم
خب ایشون ۱۲۶ فوت شده
ناماییم
یعنی این قضایت که ای بوده ارتباطاتش با
آه سی سال بعد بوده
شما یه ارتباط با امام زنابدین علیه السلام داشته
اینه ملعق قرار میده که آقا رو تسکیهش کنه
اون همه جنایت و اون همه خلافکاری هایشون داشته هست
خب
زهبی نگه توقف اوناسون
فی قبول روایت المسعودی الكوفی
فقال انهو کانه مداخلا لدوله
توقف کردن در حرفهای روایات مسعودی چرا
گفتن ایشون جد دولتی ها بود
یلبسو قبا ان اسود
یه قبای سیاه میکنوشید
و فی وسطهی خنجر
افصلاح هم امراش بود
امراش بود
و علا رئس قلنسو و طویل
یه دونه از این کلاهای بوقی هم
بله
سرش میگذشتو
رئیتو و قلنسوتو اطول من زراع مکتوب فیها
یا محمد یا منصور
خب
میگن این آقا ما حرفاش قبول ندارین چرا
چون این مقدار با سلاطین بود
خب
کان حالو المیل فی الجمله
الی من وجد منهو ظلم اینه
فما ظنوکا
بین من یمیل الی راسخین فی ظلم کل المیل
اصلا امرش وجودش چه بود؟
اما بگین
اصلا از سی سالگی رفتش اونها تا مرگش رسید
یتحالک فی مساحبته هم
منادمته هم
ینصب قلبه و قالبه فی
بالاخره سرور اینها و خدمته به اینها
باید نسبت بینها یک تعملی بکنیم
یه وقت از صوفیان صوری پرسیدن که
اینی اخیتو لی الظلمه من خیاته
لباس ظالمه میجنسته
فهل او عد من اعوانه
من مشن اعوان ظالمه؟
گفت نه نه انت من هم
توی زیاد اعوان نیست
تو خود ظلمه هست
وَالَّذِيَ بِعْكَ الْاِبْرَاءِ اون کس روزم به توی فرشه اون
یوز اعوانه
خوب
انایت کنید
نامه امام زهدان آبدین دا
که یک حشداری است به ایشان
آقایان نامه ایمان زهدان آبدین دا
برای ایشان نقل میکنند
اما نمیگن مالکیه
ما احسن ما کتبهو بعضو ناصحین
از زهری
اول مخالطه ش بود
اول بروبیهاش بود
میگه بعض ناصحین برای ایشان نامه نوشت
اون ناصحین کیه؟
مولا امام زهدان آبدینه
آقایان نامه ایمان زهدان آبدینه
برای ایشان نقل میکنند
اون ناصحین دا
آقایان سختشونه که
اثنشو ببرند
خود آلوسی هم مفصل نامه ایره بیاره
میگه بعضو ناصحین
نمیگه که از ایمانه
انظر ای رجل تکون غدا اذا وقفت بین یده الله
فسالک عن نعمه علیک
کیف رعیت اون نعمه تها رعیت مراعات
او عن خججه ای علیک
کیف قضیتها
و لا تحسب ان الله قابلا منک بالتعذیر
ولا راض منک بالتخصیر
ببخشید اوز مقرآن شعر مندام
مساعدین که از این نامه